♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ لا تشعر بالحزن على الزهور الحزينة ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ يتظاهر في العالم الفاني ♪
♪Keep all the memories♪
♪ استمر في جميع الذكريات ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ لا يمكن العثور على أي سلام بعد الآن ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ العواصف لا يمكن أن تقتل حمايتي ♪
♪But I need to endure♪
♪ لكنني بحاجة إلى تحمل ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ كن جادا على الرغم من أنني ساذجة ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ إذا كان هذا هو القدر المقدر ♪
♪Even if I'll be hurt♪
حتى ولو تأذيت ♪
♪I'll protect the people♪
♪ سأحمي الناس ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ الجبال الشمس والقمر يمكن أن يكون شاهداي ♪
♪Full of passion♪
♪ مليء بالحماقة ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ الحب والكراهية العميق ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ يذوب في قلبي مع الثلج ♪
=Royal Rumours=
= الرالات الملكية =
=Episode 14=
= الحلقة 14 =
Ten years ago,
قبل عشر سنوات
there was a battle
كانت هناك معركة
called the Battle of Yuncang Ridge.
اسمه معركة مرتفع يونكانغ
I wonder if you have ever heard of it.
أتساءل عما إذا كنت قد سمعت عن ذلك
What does it have to do with me?
ما علاقة هذا بي؟
It was only a few years afterwards
لم يمض سوى سنوات قليلة بعد ذلك
that I came to my senses.
عدت إلى رشدي
In that battle,
في تلك المعركة
the State of Jin suffered great damage
عانت ولاية جين من أضرار كبيرة
and Jinpo was also shattered.
وتم تفكيك جينبو أيضًا
So it was a toss-up.
لذلك كانت رمامة
I've looked deeper
لقد بدت أعمق
and found a very interesting man
ووجد رجلا مثيرا للاهتمام جدا
who is so ambitious
الذي هو طموح جدا
that he could hurt the foundations
حتى يتمكن من إيذاء الأسس
of two states with a single battle.
من مقاطعتين مع معركة واحدة
What are you trying to say,
ماذا تحاول أن تقول
the second prince of Jinpo?
أمير جينبو الثاني؟
You've been following the orders of that man
لقد كنت تتابع أوامر ذلك الرجل
to lurk around the Crown Prince
للانقسام حول ولي عهد
for ten years,
لمدة عشر سنوات
without ever being discovered.
دون اكتشافك
You are so impressive
أنت مثير للإعجاب للغاية
that you make me want to make friends,
لدرجة أنك تجعلني أرغب في تكوين صداقات
or else
أو
I would not have let you
لم أكن لأدعك
leave this place alive.
غادر هذا المكان على قيد الحياة
Make friends?
تكوين صداقات؟
Yes.
نعم
I want to befriend
أريد أن أصادق
your master.
معلمك
I wonder if I have the honour.
أتساءل عما إذا كان لي شرف
Looks like
يبدو
you are going to disappoint me.
ستخيب ظني
Split up!
انقسم!
(No.)
(لا)
(I can't go back to the capital at this moment.)
(لا أستطيع العودة) العاصمة في هذه اللحظة
(I have to)
(يجب أن)
(find a place to hide for now.)
(اعثر على مكان للاختباء الآن)
(Du Mansion)
(قصر دو)
(Grand Preceptor Mansion)
(حفل المعلم الكبير)
Who's there?
من هناك؟
Young Master Yun.
السيد يونغ يون
Young Master Yun, what's going on?
السيد يون، ماذا يجري؟
Why are you bleeding so much?
لماذا تنزفين كثيرًا؟
Lady Du.
السيدة دو
Miss.
الآنسة
Is there
هل هناك
anything else you need?
أي شيء آخر تحتاج إليه؟
Go and get some ointment.
اذهب واحضر بعض المرهم
I just cut my hand.
قطعت يدي للتو
Should I call the physician?
هل يجب أن أتصل بالطبيب؟
No need.
لا حاجة
I can handle it myself.
يمكنني التعامل معه
For the next few days, I'll be in seclusion.
في الأيام القليلة المقبلة سأكون في عزلة
No one is allowed to come in.
لا يُسمح لأحد بالدخول
- Yes, Miss.
- نعم، الآنسة - نعم يا آنسة - أجل يا آنسة
Is she really okay?
هل هي بخير حقًا؟
I don't know either.
أنا أيضًا لا أعرف
We must do good rather than evil,
يجب أن نفعل الخير بدلا من الشر
on however humble a scale.
مهما كان متواضعا على مقياس
Du Xiuying.
دو شيينغ
This is life and death.
هذه هي الحياة والموت
His life is at stake. It must not be delayed.
حياته على المحك ويجب ألا يتأخر ذلك
This is what I have been
هذا ما كنت أقوم به
preparing all these days.
للإعداد لكل هذه الأيام
Jinling Garden is temporarily closed
حديقة جينلينغ مغلقة مؤقتا
for the reception
لاستقبال المبعوثين
of the envoys.
للمبعوثين
The construction of Longjing Street
بناء شارع لونغجينغ
is almost complete
قد اكتمل تقريبا
and the rest of the work
وبقية العمل
is in the charge of Princess Hua.
هو المسؤول عن الأميرة هوا
There are no shortcomings.
لا توجد أوجه قصور
Good. I'm very relieved
جيد، ارتحت كثيرًا
to entrust you two with this.
أن أعهد إليكم بهذا
The envoy meeting is coming soon.
واجتماع المبعوث قريبا
I have also summoned Hua Yingting
وقد استدعت هوا ينغ
and the others back.
والآخرين للعودة
They should come
يجب أن يأتوا
and witness such a great event.
لمشاهدة مثل هذا الحدث العظيم
The family
الأسرة
will also be reunited at last.
سيتم أيضا لم شمله في النهاية
However,
لكن
are you really not going to consider
ألن تفكر حقا
Du's granddaughter?
جدة دي؟
Father.
أبي
As I said before,
كما قلت من قبل
I promised
وعدت
that I would find
أنني سأجد شخصا أحبه
someone I like.
شخص أحبه
Lady Du is not the right person.
السيدة دو ليست الشخص الصحيح
Someone you like?
شخص تحبينه؟
Then make haste.
إذن أطلق العجلة
Yuansu.
يانسو
I was surrounded by people
كنت محاطا بالناس
when I was your age.
عندما كنت عمرك
You are my beloved son,
أنت ابني المحبوب
a man of great skill and talent.
رجل عظيم من المهارة والموهبة
There are so many young ladies in the capital,
هناك الكثير فتيات في العاصمة
but you...
لكنك
Father.
أبي
I suddenly remember
أتذكر فجأة
that I have something to do.
أن لديّ ما أفعله
I'll take my leave.
سأغادر
Wait.
انتظر
I haven't finished yet. You...
لم أنتهي بعد، أنت...
Your Majesty.
جلالتك
Today seems to be Shangsi Festival.
يبدو أن اليوم هو مهرجان شانغسي
So perhaps His Highness misses his mother.
لذلك ربما سموه يفتقد أمه
I see.
فهمت
My bad.
آسفة
I'm not a good father.
أنا لست أبا جيدا
Are you going back to Eastern Palace?
هل ستعود إلى القصر الشرقي؟
To the Flower God Temple.
إلى معبد الله الزهرة
(Flower God Temple)
(معبد الله الزهرة)
(Mother.)
(أمي)
(The State of Jin)
(دولة جين)
(is now peaceful and prosperous.)
(هي الآن سلمية ومزدهرة)
(I pray that you will not)
(أصلي أنك لن تكون)
(devote yourself to a royal family in your next life.)
(تكريس نفسك للعائلة المالكة) في حياتك القادمة)
(Marrying into an ordinary family)
(الزواج من عائلة عادية)
(and living together for a lifetime)
(والعيش معا مدى الحياة)
(is also happiness.)
(هو أيضا السعادة)
(Mother.)
(أمي)
(May your spirit in heaven)
(أتمنى روحك في السماء)
(can bless father with good health.)
(يمكن أن تبارك الأب بصحة جيدة)
(Although father was not a good husband,)
(على الرغم من أن الأب كان ليس زوجا صالحا
(he is a good Emperor.)
(هو إمبراطور جيد)
(He can do so much)
(يمكنه أن يفعل الكثير)
(for the people,)
(من أجل الشعب)
(which your son)
(الذي هو ابنك)
(may not be able to accomplish.)
(قد لا يكون قادرا على تحقيق)
(Flower God Temple)
(معبد الله الزهرة)
Princess Hua is here.
الأميرة هوا هنا
Princess Hua, you are here.
الأميرة هوا، أنت هنا
Are you here to pay respect?
هل أنت هنا لاحترام؟
Yes.
نعم
Your Highness.
سموك
Princess Hua?
الأميرة هوا؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I'm here to pray for my mother.
أنا هنا للصلاة من أجل أمي
Today is the Shangsi Festival.
اليوم هو مهرجان شانغسي
That's why I came.
لهذا السبب جئت
You're not familiar with the area.
أنت لست على دراية بالمنطقة
I'll lead the way for you.
سأقود الطريق من أجلك
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
(Flower God Temple)
(معبد الله الزهرة)
Yuan Wei.
يوان وي
Go and light some more lanterns.
اذهب وأنور المزيد من الفوانيس
All right.
حسنًا
The harsh climate in Qinghan Prefecture
المناخ القاسي في مقاطعة تشينغهان
is not suitable for growing crops.
لا يناسب زراعة المحاصيل
You must have
يجب أن تكون
suffered a lot
عانيت كثيرا
staying there all these years.
البقاء هناك كل هذه السنوات
Although it can't be compared with the capital.
على الرغم من أنه لا يمكن أن يكون بالمقارنة مع العاصمة
I did not
أنا لم أكن
suffer much growing up.
تعاني من النمو كثيرًا
I'm the youngest in my family.
أنا الأصغر سنًا في عائلتي
So they adore me.
لذلك إنهم يعشقوني
Moreover,
علاوة على ذلك
I'm the daughter
أنا الابنة
of two great generals.
من جنرالين عظيمين
So the people
لذلك الشعب
are very close to me.
قريبون جدا مني
I am the Crown Prince.
أنا ولي عهد
You should be
يجب أن تكون
complaining to me about
تتذمر مني
how miserable Qinghan Prefecture is
كم هي بائسة مقاطعة تشينغهان
and how hard it was
ومدى صعوبة ذلك
for you growing up
بالنسبة لك للنماء
so that
لذلك
I can respect the Hua family even more.
أتمكن من احترام عائلة هوا أكثر
It's because you're the Crown Prince
لأنك ولي عهد
that I don't want to flatter
أنني لا أريد المجادلة
or lie.
أو أكذب
What about you?
ماذا عنك؟
What do you mean?
ماذا تعنين؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I came to pay respect
جئت لأدلي بالاحترام
for the deceased
للمتوفى
and pray for her happiness in the next life.
ونصلي من أجل سعادتها في الحياة القادمة
That's all
هذا كل ما
I can do for her.
يمكنني القيام به من أجلها
(Is she)
(هل هي)
(the one whom)
(من)
(His Highness loves?)
(الأمير يحب؟)
Your Highness, give me your hand.
الأمير، أعطني يدك
What is this?
ما هذا؟
I heard a story
سمعت قصة
from old people
من المسنين
in Qinghan Prefecture.
في مقاطعة تشينغهان
It is said that there is a butterfly
يقال إن هناك فراشة
in the underworld
في العالم السفلي
that can bring
يمكن أن يجلب ذلك
lost souls back.
الأرواح المفقودة
It can also help the living to bring a message
يمكن أن يساعد أيضا الأحياء لجذب رسالة
to those who are important to them.
إلى أولئك الذين يهمهم
Your Highness,
صاحب السمو
put this butterfly under your pillow tonight
ضع هذه الفراشة تحت وسادتك الليلة
and maybe
وربما
she'll hear you.
سوف تسمعك
Thank you.
شكرًا لك
I'll take you to release the lanterns.
سآخذك للإفراج عن الفوانيس
This is our customary activity
هذا هو أنشطتنا المعتادة
during the festival.
خلال المهرجان
Sure.
بالطبع
(May my grandfather live a long life.) (May my brother pass the exam.)
(أتمنى أن يعيش جدّي حياة طويلة) (أيار / مايو يجتاز أخي الامتحان)
His Highness has gone to the Flower God Temple.
ذهب سموه إلى معبد الله الزهرة
We can finally release the lanterns.
يمكننا أخيرا الإفراج عن الفوانيس
What did you wish for?
ماذا تمنيت؟
I wish grandfather good health
أتمنى للجد الصحة الجيدة
and a long life.
وحياة طويلة
I wish my brother passed the entrance exam.
أتمنى لأخي اجتاز امتحان القبول
And I wish
أتمنى
I can meet someone I like.
يمكنني مقابلة شخص أحبه
What did you wish for?
ماذا تتمنين؟
I haven't thought about it yet.
لم أفكر في الأمر بعد
Don't you always wish
ألا ترغب دائمًا
that the person you like will like you?
أن الشخص الذي تحبينه سيحبك؟
Why don't you wish that this year?
لم لا ترغب في ذلك هذا العام؟
Slow down.
تمهلي
It's so pretty.
هذا جميل جدًا
Don't trip.
لا تتعثر
Your Highness.
صاحب السمو
Do you know
هل تعرف
what we do at the border
ماذا نفعل في الحدود
when it's a festival?
عندما يكون مهرجان؟
Offer worship?
عرض العبادة؟
We hold a joke-telling competition.
نقيم مباراة للركض
Everyone will tell their greatest joy
سوف يعرب الجميع عن أعظم فرحة لديهم
during the year.
خلال العام
Come on.
هيا
Bottoms up.
تجرّعي كأسك كله
Keep going.
استمروا
Fill your glass.
املئي كأسك
Here.
تفضل
Pour the liquor.
اسكبي النبيذ
Here you go.
إليك
Song Guang.
سونغ غوانغ
♪One serious look♪
♪ نظرة جدية واحدة ♪
What is your greatest joy this year?
ما هي أعظم فرحك هذا العام؟
Isn't it obvious?
أليس الأمر واضحًا؟
Of course it's when we won the war,
بالطبع عندما فزنا في الحرب
isn't it?
أليس كذلك؟
That's also the greatest joy for us.
هذه أيضًا أعظم فرح لنا
Right, guys?
صحيح يا رفاق؟
- Yes.
- نعم
Do you know A'Zu?
هل تعرفين أموي؟
One time, he made a bet with me
مرةً، جعل رهانًا معي
on which of us would finish shower first.
على أي منا أن أكمل الاستحمام أولا
The loser
الخاسر
would call the other one
سوف تدعو الآخر
"big brother" for a year.
"الأخ الأكبر" لمدة عام
And guess what?
وخمّن ماذا؟
I finished my shower first.
أنهت استحمّي أولًا
He was too fat.
كان سمينًا جدًا
He took plenty of time to wash the whole body.
استغرق الكثير من الوقت لغسل الجسم بأكمله
♪A love-hate relationship♪
♪ علاقة الحب والكراهية ♪
Nice one.
واحدة جميلة
A'Zu.
زو
- Where is he? - A'Zu.
- أين هو؟ - أسو
A'Zu is gone.
لقد رحل تسو
He's dead.
لقد مات
I didn't care who would be
لم أكن أهتم من يكون
the big brother.
الأخ الأكبر
I just wanted him to live.
أردته فقط أن يعيش
A'Zu, do you hear me?
زو، هل تسمعني؟
In my next life, I'll be your younger brother.
في حياتي القادمة، سأكون أخوك الأصغر
I'll call you my big brother forever!
سأتصل بك أخي الأكبر إلى الأبد!
Here's to A'zu.
إليك يا آزو
- To A'Zu.
- إلى آزو
Here's to all the fallen soldiers.
تفضلي كل الجنود الذين سقطوا
Bottoms up.
تجرّعي كأسك كله
♪The sound of the melody♪
♪ صوت اللحن ♪
♪And the light of the city♪
♪ ضوء المدينة ♪
♪Journey to prosperity♪
♪ رحلة إلى الازدهار ♪
♪A resolute look♪
♪ نظرة حاسمة ♪
♪In the eyes of all♪
♪ في عيون الجميع ♪
Your Highness.
صاحبة السمو
Many of the soldiers
العديد من الجنود
were killed at the border.
قتلوا على الحدود
Will they ever
هل سيكونون
find their way home?
يجدون طريقهم إلى المنزل؟
Of course.
بالطبع
With these lanterns,
مع هذه الفوانيس
they will know
سوف يعرفون
this is their home.
هذا هو منازلهم
♪The sky is full of flowers♪
♪ السماء مليئة بالزهور ♪
♪You and I will always be together♪
♪ أنا وأنت سنكون معا ♪ دائما
Be careful.
كن حذرا
Don't trip.
لا تتعثر
Don't worry.
لا تقلق
Someone is up there.
شخص ما في طريقه إلى هناك
Yes.
نعم
Prince Ying.
الأمير ينغ
I just met Princess Hua.
التقيت للتو الأميرة هوا
Did you go to Hua Liuli again?
هل ذهبت إلى هوا ليولي مرة أخرى؟
Why are you showing off to us?
لماذا تتباهى بنا؟
You coward.
أنت جبانة
Minmin.
مين
Your Highness.
سموك
- Minmin. - Are you all right, Your Highness?
- مين - هل أنت بخير يا أمير؟
Is she out of her mind?
هل فقدت عقلها؟
You're the one who's crazy.
أنت المجنون
Enough.
كفي
Don't be angry.
لا تغضب
She always picks on me.
إنها تختار مني دائمًا
Do I look angry?
هل أبدو غاضبة؟
Yes.
نعم
Who would bother with him?
من الذي يتكبد عناء ذلك؟
Mother asked me to come
طلبت مني أمي أن آتي
and pray for marriage.
وأصلي من أجل الزواج
Then I happened to
ثم حدث لي
see Princess Hua's carriage.
انظر عربة الأميرة هوا
I'm guessing
أنا اخمن
Princess Jiamin is jealous.
الأميرة جيامين غيورة
Yes.
نعم
That must be it.
لا بد أن هذا هو السبب
What?
ماذا؟
Men are useless.
الرجال بلا فائدة
Jiamin.
جيامين
How could you say that?
كيف يمكنك قول ذلك؟
A noble lady
سيدة نبيلة
should not say such things.
يجب ألا تقول مثل هذه الأشياء
Xiuying, I've had enough.
شيينغ، لقد كان لدي ما يكفي
Stop nagging.
توقف عن الكلام
What's wrong with her?
ما خطبها؟
Perhaps Yun Han has betrayed her trust.
ربما يكون يون هان قد خانها من ثقتها
Jinling Garden is closed down just like that.
حديقة جين لينغ مغلقة مغلقة هكذا
We've spent
لقد أنفقنا الكثير
so much on that place.
على ذلك المكان الكثير
This is too much.
هذا كثير جدًا
Don't you agree, Xiuying?
ألا توافقونني الرأي يا شي ينغ؟
It's just not worth it.
انها لا تستحق ذلك
Mother.
أمي
(Righteous Radiance)
(الإشعاع المؤين)
Yuansu.
يوانسو
I really have to go.
يجب أن أذهب حقا
Let go of the past, okay?
دعنا من الماضي، اتفقنا؟
Let go of the past?
دعنا الماضي؟
Mother.
أمي
Your Highness.
سموك
Everything will be fine.
كل شيء سيكون على ما يرام
Someone.
شخص ما
Your Highness.
سموك
What time is it?
كم الساعة؟
It's already a quarter past nine.
لقد مضى الربع على تسعة أشهر بالفعل
I woke up so late today.
استيقظت كثيرًا اليوم
Why did no one wake me up?
لماذا لم يوقظني أحد؟
I apologise, Your Highness.
أعتذر يا صاحب السمو
Forget it. You may leave.
انس الأمر، يمكنك المغادرة
I want to get changed.
أريد أن أتغير
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو
I mean,
أعني
why did you come to me again?
لماذا جئت إليّ مرة أخرى؟
Didn't you
ألم تأت
put up lanterns last night?
سأضع الفوانيس ليلة أمس؟
Why is a Ceremonial Officer so idle?
لماذا ضابط مراسم معطل عن العمل هكذا؟
Everyone is not around.
الجميع ليسوا بجانبي
So I came to hang out with you
لذلك جئت لأتسكع معك
when I have time.
عندما يكون لدي وقت
No need.
لا حاجة
Now everyone thinks
الآن يفكر الجميع
I saved you.
لقد أنقذتك
My father was even impeached.
حتى أن والدي لم يتم عزله
Gosh.
يا إلهي
We are now
نحن الآن
best friends through thick and thin.
من خلال السميك والرقيق
Besides, you saved me.
بالإضافة إلى ذلك، لقد أنقذتني
Then it's only right
إذًا فمن المناسب
that I thank you.
أن أشكرك
Yes.
نعم
My father deserved
والدي كان يستحق
to be impeached.
أن يتم إبلاغه
Jiamin, my best friend.
جيامين، أفضل صديقة لي
I've brought you
لقد أحضرت لك
a gift this time.
هدية هذه المرة
I don't want to eat beef jerky anymore.
لا أريد أن آكل لحم البقر بعد الآن
I'm losing my teeth.
إنني أفقد أسناني
It's not beef jerky.
إنه ليس جملًا
Look. Do you like it?
انظري، هل يعجبك؟
I made this
لقد صنعت هذا
especially for you.
خاصة لك
It's the one and only in the capital.
إنه الوحيد في العاصمة
Really?
حقًا؟
I don't deserve this.
أنا لا أستحق هذا
I didn't really save you.
لم أنقذك حقًا
I can't accept it.
لا يمكنني قبوله
I know you like it.
أعلم أنه يعجبك
Take it.
خذه
How do you know I like it?
كيف تعرفين أنني أحبه؟
Didn't you
ألم تطلب من خادمتك
ask your servant girl to come to me
أن تأتي إلي خادمتك
with a fake gourd
مع غوص مزيف
for redemption last time?
للخلاص المرة الماضية؟
Also, this is
أيضا، هذا يكون
made based on your looks.
مصنوعة من مظهرك
If you don't accept it,
إذا كنت لا تتقبلها
I'll just throw it.
فسأرميها فحسب
No.
لا
I'll take it.
سآخذه
Tell me.
قل لي
On account of the doll,
بسبب الدمية
I'll do you a favour.
سأقدم لك خدمة
It's not really a big deal.
ليست بالأمر الجلل حقًا
I just want to ask you something.
أريد أن أسألك شيئًا فحسب
All right.
حسنًا
You grew up in the capital
لقد نشأت في العاصمة
and are a member of the royal family.
وعضو من العائلة المالكة
Then do you know
إذن هل تعرف
which lady
أي سيدة
the Crown Prince is close to?
ولي عهد قريب؟
The Crown Prince
ولي عهد
and a lady?
وسيدة؟
Isn't that you?
أليس هذا أنت؟
(Welcoming the return of Hua Yingting) Leave this to the officials
(يرحب بعودة هوا ينغ) اترك هذا إلى المسؤولين
(and Wei Mingyue) in the capital.
(و) في العاصمة
Tell them to follow
قل لهم أن يتابعوا
the details written above.
التفاصيل المكتوبة أعلاه
No shortfall allowed.
لا يوجد عجز
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو
It's a matter of great importance
إنها مسألة ذات أهمية كبيرة
that must be handled with care.
يجب التعامل معها بعناية
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو
Yun Han has not yet returned
يون هان لم يعد بعد
from an errand.
من المساعدة
Hua Liuli
هوا ليولي
is unable to get away
غير قادر على الابتعاد
because of the envoy meeting.
بسبب اجتماع المبعوث
Ba.
با
After Pei Jihuai
بعد بي جيهواي
completed his part,
استكمل الجزء الخاص به
find a reason
اعثر على سبب
to let him out tonight.
لإحاطته بالخروج الليلة
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو
I mean
أقصد
that kind of closeness.
هذا النوع من التقارب
Which kind?
أي نوع؟
It's the kind of closeness you have
إنه نوع من القربة لديك
with Prince Ying.
مع الأمير ينغ
Me and Prince Ying?
أنا والأمير ينغ؟
We're not close.
لسنا مُقرّبين
If you make it up again, I'll leave.
إن أخفقت مجددًا، سأغادر
Fine.
حسنا
No more talk about you.
لا مزيد من الحديث عنك
Let's get back to His Highness.
دعنا نعد إلى سموه
Then have you heard of
إذن هل سمعت
any woman
أي امرأة
that His Highness has in mind?
بسموه تفكر؟
I still think it's you.
ما زلت أعتقد أنه أنت
Aren't you and His Highness
ألست أنت وصاحب السمو
secretly flirting with each other,
تبادل الآراء سرا
exchanging glances,
تبادل النظرات
sharing secrets
تقاسم الأسرار
and in cahoots with each other?
وفي الكاهوترات مع بعضنا البعض؟
We all know that.
كلنا نعرف ذلك
And you did this
و أنت فعلت هذا
at the gate of the city.
عند بوابة المدينة
Jiamin.
جيامين
You are so talented.
أنت موهوب جدا
You speak
أنت تتحدث
so many beautiful words.
الكثير من الكلمات الجميلة
(Oh, no.)
(أوه، لا)
(Why did I slip up all of a sudden?)
(لماذا انزلقت فجأة؟)
(I'm not going to be killed, am I?)
(لن أقتل، أليس كذلك؟)
Is there any woman
هل هناك أي امرأة
other than me
بخلاف أنا
who has any connection with His Highness?
من لديه أي صلة مع الأمير؟
It's only you.
إنه أنت فقط
I told you, except me.
أخبرتك، إلا أنا
Think again.
فكري مجددًا
What other features does she have?
ما هي السمات الأخرى التي تتمتع بها؟
She was pretty,
كانت جميلة
educated
متعلمة
and the kind of person
ونوع الشخص
you couldn't forget at first sight.
لم تستطع نسيان من النظرة الأولى
Oh, yes.
أجل
She was delicate
كانت رديئة
and died at young age due to illness.
وماتت في سن مبكرة بسبب المرض
Do you mean delicate like you?
هل تقصدين حساسية مثلك؟
Maybe a little more delicate than me.
ربما أكثر دقة مني قليلًا
Let me see.
دعني أرى
There are indeed ladies
هناك بالفعل سيدات
who have died young in the past two years,
الذين ماتوا في السنتين الماضيتين
but in terms of beauty and fragility,
ولكن من حيث الجمال والضعف
they are not comparable to you.
إنها لا تقارن بك
There is one person
هناك شخص واحد
with features that are particularly like yours.
بسمات خاصة مثل الخاصة بك
She was not from the capital.
لم تكن من العاصمة
She is the eldest daughter of
إنها الابنة الأكبر
Princess Le Yang and Master Xie, Xie Chan.
الأميرة لي يانغ والسيد شي، شي تشان
Xie Chan
شي تشان
was quite pretty
كانت جميلة جدا
and educated.
متعلمة
However, she grew up in poor health
ومع ذلك، نشأت في صحة سيئة
and became dependent on medication.
وأصبحت معتمدة على الدواء
She died two years ago.
ماتت قبل سنتين
That's a pity.
هذا مؤسف
Then has she been to the capital?
هل ذهبت إذن إلى العاصمة؟
Of course.
بالطبع
Princess Le Yang
له
brought them to the capital
أحضرتهم إلى العاصمة
for two months every year.
لمدة شهرين كل عام
She seemed
بدا أنها
to have fallen ill in the capital.
مرض في العاصمة
All the physicians came,
جاء جميع الأطباء
but failed to save her.
لكنها فشلت في إنقاذها
However, she did grow close
ومع ذلك، فقد نمت قريبا
to His Highness
إلى سموه
when she was in the capital.
عندما كانت في العاصمة
I see.
فهمت
(Could that Xie Chan)
(هل يمكن أن تكون تلك شي تشا)
(be the one His Highness)
(يكون الشخص الذي سموه)
(can't stop thinking about?)
(ألا يمكن أن يتوقف عن التفكير؟)
(Ambitious)
"طموح"
Miss.
الآنسة
Time to wash up and go to bed.
حان وقت الاغتسال للنوم
Why do you suddenly
لماذا فجأةً
start practising calligraphy?
ابدئي التدريب على الخط؟
I read today that
قرأت اليوم أن
practising calligraphy is the best way for self-cultivation.
التدريب على الخط هو أفضل طريقة للزراعة الذاتية
It will help me to develop
وسوف يساعدني ذلك على تطوير
the temperament of a delicate woman.
مأزق المرأة الدقيقة
Look.
انظر
(Temperament)
(مزاجي)
How is my handwriting?
كيف هو خط يدي؟
This word
هذه الكلمة
really fits your temperament.
تناسب حقا مزاجك
Miss.
الآنسة
I have a question.
لدي سؤال
Did you
هل قمت
knit a little animal for His Highness?
سكين حيوان قليلا لسمو؟
Yes.
نعم
Your father used to
كان والدك في السابق
make these little stuff to your mother.
قام بهذه الأشياء الصغيرة لأمك
You're better than him.
أنت أفضل منه
Not only do you make little animals,
ليس فقط أنت تصنع حيوانات صغيرة
you make up little stories.
تشكل قصصا صغيرة
So what?
وماذا في ذلك؟
He's got a sweetheart.
يوجد حبيبة
A sweetheart?
حبيبة؟
Miss, what do you mean?
الآنسة، ماذا تعني؟
(Tianzi Number Five)
(تيانزي رقم خمسة)
Come out.
اخرج
It's time to hit the road.
حان الوقت لضرب الطريق
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Take me along.
خذي معي
I don't know.
لا أعرف
I'm just following orders.
أنا أتبع الأوامر فحسب
You...
أنت...
General.
أيها الجنرال
Don't defend me anymore.
لا تدافع عني بعد الآن
I don't know
لا أعرف
when we'll see each other again.
متى سنلتقي مرة أخرى
We, Jin people, often say,
نحن يا شعب جين، كثيرا ما نقول
"Riding on the same boat requires a decade of cultivation."
"اقتحام نفس القارب يتطلب عقدا من الزراعة "
I know.
أنا أعرف
How fortunate it is that we have met
كم من محظوظ أننا التقينا
and spent so much time together
وأمضينا الكثير من الوقت معا
in this one cell.
في هذه الخلية الواحدة
We eat together every day,
نأكل معا كل يوم
we talk about anything
نحن نتحدث عن أي شيء
and we spend every moment
ونمضي كل لحظة
of day and night...
من النهار والليل
General A'Wa.
الجنرال آوا
See you in the next life.
أراك في الحياة القادمة
Brother.
أخي
Everyone will die someday.
سيموت الجميع في يوم من الأيام
It's just a matter
إنها مجرد مسألة
of time.
من الزمن
This time you die first.
هذه المرة تموت أولا
A crippled soldier like me
جندي معطل مثلي
won't last long.
لن يدوم طويلا
Wait for me in the afterlife.
انتظرني في الحياة الآخرة
Brother.
أخ
I'll go first.
سأقول أولا
I will miss you.
سأشتاق إليك
Eat slowly. No one is rushing you.
كلي ببطء، لا أحد يعجلك
I also want to drink Princess Hua's milk tea.
أريد أيضا أن أشرب شاي لبن الأميرة هوا
Go ahead.
قولي
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
I heard
سمعت
there is
هناك مكان جميل
a nice place around here
مكان جميل هنا
called Qingyun Bar.
يسمى نقابة المحامين تشينغيون
I don't care.
لا يهمني
You must take me there.
يجب أن تأخذيني إلى هناك
Sure.
بالطبع
And Fafa.
وفافا
I haven't seen Fafa for a long time.
لم أر فافا منذ وقت طويل
I miss it.
أفتقد ذلك
Sure.
بالطبع
So
لذلك
what did you find out?
ماذا اكتشفت؟
I'll tell you all about it
سأخبرك بكل شيء
when I've had enough to eat and drink.
عندما كان لدي ما يكفي لتناول الطعام والشراب
Did you find out
هل عرفت
the most important things?
أهم الأشياء؟
There were
كان هناك
more than five assassins between our state
أكثر من خمسة قاتلة بين مقاطعتنا
and Jinpo.
و جينبو
The spies
الجواسيس
were so well hidden
كانت مخفية بشكل جيد
that even A'Wa
لدرجة أنه حتى آوا
didn't know who they were.
لم يكن يعرف من هم
Well, that
حسنًا، ذلك
didn't surprise me.
لم يفاجئني
What about the other thing?
ماذا عن الشيء الآخر؟
What else?
ماذا أيضًا؟
Think again.
فكّر مجددًا
I think that's all,
أعتقد أن هذا كل ما في الأمر
Your Highness.
صاحب السمو
Hua Liuli.
هوا ليولي
What exactly is
ما هو بالضبط
Hua Liuli's involvement
مشاركة هوا ليولي
with the second prince of Jinpo?
مع أمير جينبو الثاني؟
Your Highness.
صاحب السمو
Do you need me to find out
هل تحتاج إليّ لمعرفة
the relationship between the second prince Jinpo
العلاقة بين الأمير الثاني جينبو
and Princess Hua?
والأميرة هوا؟
Then you will have
إذن سيكون لديك
a great deal of leverage
قدر كبير من النفوذ
over Princess Hua.
على الأميرة هوا
Then she will surely
إذن ستطيع بالتأكيد
obey you.
اطيع لك
I thought you said you didn't care about it.
اعتقدت أنك قلت أنت لم تهتم بالأمر
Yuan Wei.
يوان وي
Come and help me.
تعال وساعدني
Coming.
قادم
Okay. One, two, three.
حسنًا، واحد، اثنان، ثلاثة
Let me do it.
دعيني أفعل ذلك
These were from the Empress Dowager.
كانت هذه من أم إمبراطورة
These were from His Highness.
كانت هذه من سموه
Which one looks better?
أي يبدو أكثر؟
I must pick the best one
يجب أن أختار الأفضل
and wear it to meet my parents and brothers.
وارتديه للقاء والداي وإخوتي
I haven't picked out a dress yet.
لم أختار ثوبًا بعد
Yes.
نعم
I will wear the one
سأرتدي الشخص
that Her Highness gave me.
التي أعطتني إياها صاحبة السمو
Yes.
نعم
I want to wear the most vibrant one.
أريد أن أرتدي الأكثر حيوية
Okay, I'll get it.
حسنًا، سأحضره
This isn't the right look
هذا ليس النظرة الصحيحة
to meet my parents.
للقاء والديّ
I need to change my makeup.
أحتاج إلى تغيير ماكياجي
Let's go.
لنذهب
Miss, I've never seen you
الآنسة، لم أرك من قبل
so nervous before.
متوترا جدا من قبل
Of course.
بالطبع
I haven't seen my parents for a long time.
لم أر والديّ لبعض الوقت
Where is Mister Song?
أين الآنسة سونغ؟
- Uncle Song? - Uncle Song.
- عمي سونغ؟ - عمي سونغ
Have you prepared yet?
هل قمت بالاستعداد بعد؟
Coming, Miss.
أنا قادم يا آنسة
I've long prepared.
لقد استعدت منذ فترة طويلة
Uncle Song, you...
العم سونغ، أنت...
General will be here today.
الجنرال سيكون هنا اليوم
We mustn't
يجب ألا
disgrace General Hua.
عار الجنرال هوا
He called us here
اتصل بنا هنا
so early today.
في وقت مبكر من اليوم
Let's go.
لنذهب
Your Highness, are we leaving now?
صاحب السمو، هل سنغادر الآن؟
The last time we greeted Princess Hua,
آخر مرة رحبنا فيها بالأميرة هوا
he didn't even move after a long delay.
لم يتحرك حتى بعد تأخير طويل
He is so early today.
إنه مبكر جدًا اليوم
Do you have any complaints?
هل لديك أي شكاوى؟
No.
لا
- Your Highness, please.
- أرجوك يا صاحب السمو - الأمير، أرجوك
(Righteous Radiance)
(الإشعاع اليميني)
- Your Highness.
- صاحب السمو
Let's go.
لنذهب
Is that Princess Hua's carriage?
هل تلك عربة الأميرة هوا؟
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو
Then we will stop here
إذن سنتوقف هنا
and wait for General Hua.
وانتظارا الجنرال هوا
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو
Are we going to receive them here?
هل سنستقبلهم هنا؟
This is contrary to etiquette.
هذا يتنافى مع آداب السلوك
Then go and talk to His Highness.
إذن اذهب وتحدث إلى سموه
Me?
أنا؟
Why don't you go instead?
لماذا لا تذهب بدلا من ذلك؟
Perhaps
ربما
this is his intention.
هذه هي نيته
His Highness
صاحب السمو
has His Majesty's backing.
لديه مساندة جلالة الإمبراطور
But...
ولكن
Your Highness, are we really
صاحب السمو، هل نحن حقا
going to greet them here?
تريدهم إلى هنا؟
I don't care what they think.
لا يهمني ما يفكرون به
(I'll let you have some time)
(سأترك لك بعض الوقت)
(for the reunion.)
(من أجل الوحدة)
(The Capital)
(العاصمة)
Miss.
الآنسة
The Empress Dowager
إمبراطورة
has granted you so many dresses,
منحك الكثير من الفساتين
but you chose a bright red one.
لكنك اخترت واحدة حمراء مشرقة
Those who don't know
أولئك الذين لا يعرفون
would think you are getting married.
قد يظنون أنك ستتزوج
Red is good.
الأحمر جيد
It's so vibrant and appealing.
إنه نابض بالحياة وجاذب جدًا
Then my parents
إذن والداي
can see me at a glance.
يمكن أن يراني نظرة خاطفة
I remember when I was a child,
أتذكر عندما كنت طفلة
whenever my parents went to war,
كلما ذهب والداي إلى الحرب
I would stand on the city wall
كنت أقف على جدار المدينة
and wait for them to return.
وانتظرهم للعودة
Miss.
الآنسة
You've been waiting for three days.
كنت تنتظر لمدة ثلاثة أيام
Go back and rest.
عد وارتاح
Come down.
انزل
Uncle Song.
العم سونغ
Will my parents and brother come back?
هل سيعود والداي وأخي؟
I heard
سمعت
there was a situation
كانت هناك حالة
with the rations on the road this time
حصص الإعاشة على الطريق هذه المرة
and they couldn't be delivered in time.
ولا يمكن تسليمها في الوقت المناسب
A soldier's vocation
رسالة الجنود
is to guard the gate of the nation.
هي حراسة بوابة الأمة
War is cruel.
الحرب قاسية
You have to
يجب عليك
be prepared for the fact that
على استعداد لحقيقة أننا
we can't always win.
لا يمكننا الفوز دائما
I know.
أعرف
I wish my parents
أتمنى لوالديّ
don't have to leave this time.
لا داعي للمغادرة هذه المرة
Miss.
الآنسة
There they are!
ها هو ذا!
It's the Hua family army.
إنه جيش عائلة هوا
They are finally triumphant.
يتم انتصارهم أخيرا
This is
هذا هو
the core of the Hua family army.
لب جيش عائلة هوا
(Qinghan Prefecture) Father, mother!
(مقاطعة تشينغهان) أيها الأب، أمي!
Mother, it's Liuli.
أمي، إنها ليولي
(The Capital) Father, mother!
(العاصمة) أبي، أمي!
Master, Madam.
معلمي يا سيدتي
Liuli!
سيدتي سيدتي. 0سبتمبر0 ليولي! 0سبتمبر0 ليولي.
Liuli.
ليولي! 0سبتمبر0 ليولي. 0سبتمبر0 ليولي.
- My dear daughter. - Father.
- ابنتي العزيزة - أبي
Mother.
أمي
Let me see you.
دعني أراك
I miss you so much.
أشتاق إليك كثيرًا
I miss you all, too.
أشتاق إليكما أيضًا
Where is big brother?
أين أخ كبير؟
Brother and his wife couldn't make it,
لم يستطع الأخ وزوجته المجيء
but they asked me
لكنهم طلبوا مني
to bring you a gift.
أن أحضر لك هدية
He just didn't want to come back
هو لم يرد العودة
after he got married.
بعد أن تزوج
Don't be ridiculous.
لا تكن سخيفًا
Mother, father, brother.
أمي، أبي، أخي
Look.
انظر
These are gifts from the Empress Dowager, His Majesty
هذه هدايا من أم الإمبراطور الجديد، جلالة الملك
and the Crown Prince.
وولي عهد
I am doing well in the capital.
أنا بخير في العاصمة
Come here.
تعالي إلى هنا
Let me see.
دعني أرى
Silly girl.
فتاة سخيفة
You are alone here
أنت هنا بمفردك
without anyone to look after you.
بدون أي شخص يعتني بك
See?
أرأيت؟
She's losing weight.
إنها تفقد الوزن
Enough.
كفي
We can
يمكننا
catch up at home.
اللحاق بنا في المنزل
- Come on. Let's go home. - Let's go.
- هيا، لنذهب إلى المنزل - هيا بنا - دعنا نذهب
Greetings, General Hua,
تحياتي، الجنرال هوا
General Wei.
الجنرال وي
Westerly Foot?
السماء الغربية؟
Please rise.
انهض
I've never forgotten
لم أنس أبدا
your nickname.
لقبك
Westerly Foot.
السماء الغربية
(Yanqi Gate)
(بوابة يان كي)
Father.
أبي
Our family
عائلتنا
has made a great contribution,
قدمت مساهمة كبيرة
but His Majesty
ولكن جلالة الملك
wouldn't even bother
لن يتكبد عناء ذلك
to come and welcome you.
للمجيء والترحيب بك
Liuli.
ليولي
His Majesty allowed your mother and I
سمح جلالته أمك وأنا
to return to the capital in a discreet way
للعودة إلى العاصمة بطريقة حذرة
after I have written to him.
بعد أن أكتب له
It's already a chaotic situation.
انها بالفعل حالة فوضى
If we make a fuss,
إذا أحدثت جلبة
it'll be disadvantageous to our family.
سيكون في غير صالح عائلتنا
Yes.
نعم
By the way,
بالمناسبة
His Highness has arranged for me
لقد رتب لي سموه
to live in our old house in the western suburbs.
للعيش في منزلنا القديم في الضواحي الغربية
It's a bit far away.
انها بعيدة بعض الشيء
Let's hurry home.
لنعد إلى المنزل بسرعة
Great! Let's go.
رائع! هيا بنا
Back to our old house.
فلنعد إلى منزلنا القديم
Let's go.
لنذهب
- General, look. - Let's go.
- عام، انظر - هيا بنا
It's the Crown Prince.
إنه ولي عهد
Let's go.
لنذهب
I, General Hua Yingting...
أنا، الجنرال هوا ينغ
Wei Mingyue.
وي مينغيويه
- Came to greet you, Your Highness.
- شكرا لك يا صاحب السمو - قل لك يا صاحب السمو
Welcome back,
أهلا بعودتك
the victorious Protector General.
المحمي العام المنتصر
Welcome back!
مرحبا بعودتهم!
Mother, look.
أمي، انظر
- It's all here. - Changkong, look there.
- كل شيء هنا - تشانغدونغ، انظر إلى هناك
This fan is still here.
هذا المُعجب لا يزال هنا
Let me take a good look.
دعني ألقي نظرة جيدة
Is it nice?
هل هو لطيف؟
Yes.
نعم
Here, mother.
هيا يا أمي
Father.
أبي
Okay.
حسنًا
Brother.
أخ
Try it.
جربه
Does it have a taste of Qinghan Prefecture?
هل لديه ذوق من مقاطعة تشينغهان؟
Try it.
جربه
Did you make this?
هل أعددته؟
Of course.
بالطبع
My daughter is amazing.
ابنتي مذهلة
Right?
صحيح
As expected of Liuli.
كما هو متوقع من ليولي
Father, mother, brother.
أبي وأمي وأخي
Go to your rooms
اذهبي إلى غرفك
and get some rest.
وخذوا قسط من الراحة
Later on,
في وقت لاحق
I'll show you around the street.
سأريك حول الشارع
It's interesting.
هذا مثير للاهتمام
Great.
عظيم
I can't wait for it.
لا أستطيع انتظاره
Wait.
انتظر
Okay.
حسنًا
That can wait.
يمكن لهذا أن ينتظر
Did you get into trouble again?
هل وقعت في ورطة مرة أخرى؟
Mother, I didn't.
أمي، لم أفعل
Really?
حقًا؟
Father, look at her.
يا أبي، انظر إليها
Honey.
عزيزي
We just came back. Let's not talk about this.
عدنا للتو دعنا لا نتحدث عن هذا
Fan yourself.
فان بنفسك
- Okay. - General, madam.
- حسنًا - جنرال سيدتي
The meal is ready.
وجبة جاهزة
Great.
رائع
Honey, let's eat.
عزيزي، لنأكل
Time to eat.
حان وقت تناول الطعام
- Let's eat. - Okay.
- لنأكل - حسنًا
I'm starving.
أنا أتضور جوعًا
That's how
هكذا
I became the Ceremonial Officer.
أصبحت مسؤول المراسم
I have to go to court every day,
يجب أن أذهب إلى المحكمة كل يوم
which is very hard.
هذا صعب جدًا
You just became the Ceremonial Officer.
أصبحت للتو موظفة المراسم
Did you offend anyone in the process?
هل أسأت إلى أي شخص في العملية؟
Did you have a grudge against anyone?
هل كان لديك ضغينة ضد أي شخص؟
Do your father and I
هل أنا وأبوك
need to go to every door to apologise?
يجب أن أذهب إلى كل باب لأعتذر؟
Mother.
أمي
I'm not that much of a troublemaker.
أنا لست مثيرا للمشاكل
You are.
أنت كذلك
Liuli.
ليولي
Whatever you've done,
مهما فعلت
your mother and I can take care of it for you.
نحن ووالدتك نستطيع يمكننا الاعتناء بالأمر من أجلك
Yes.
نعم
Let us know
دعنا نعرف
if you need me to settle
إذا كنت بحاجة إلي التسوية
any of your accounts.
أي من حساباتك
I'll take you to smash the doors
سآخذك لهدم الأبواب
of those civil officials tomorrow.
من هؤلاء المسؤولين المدنيين غدًا
Liuli.
ليولي
That won't do.
ذلك لن ينفع
We just returned to the capital.
عدنا للتو إلى العاصمة
We need to keep a low profile.
نحن بحاجة إلى الحفاظ على مستوى منخفض
I know
أعرف
you feel
أنك تشعر
a little upset,
بعض الشيء
but there are still
ولكن لا يزال هناك
people who
الذين
care about our family.
تهتم بأسرتنا
His Highness, for example.
سموه، على سبيل المثال
He came all the way here.
لقد قطع كل الطريق إلى هنا
I haven't seen him for many years.
لم أره منذ سنوات عديدة
His Highness
صاحب السمو
is much more handsome.
أكثر وسامة بكثير
Honey.
عزيزي
Is that what you should be focusing on?
هل هذا ما يجب أن تركز عليه؟
His Highness
صاحب السمو
always says he is simple-looking.
يقول دائما إنه وسيم النظر
Have you ever seen such a humble person?
هل رأيت شخصا متواضعا من قبل؟
Liuli, has this
ليولي، هل هذا
become your focus too?
يصبح محور تركيزك أيضًا؟
Liuli, let me ask you.
ليولي، دعني أسألك
Have you met
هل قابلت
a man you like
أنت
during your stay here?
خلال إقامتك هنا؟
Father.
أيها الأب
So what?
وماذا في ذلك؟
She doesn't need a man.
ليست بحاجة إلى رجل
It's a blessing for that man
إنها نعمة لذلك الرجل
if my little sister is attracted to him.
إذا كانت أختي الصغيرة منجذبة إليه
Well said.
قل حسنًا
No.
لا
I am a delicate lady
أنا سيدة دقيقة
in the capital.
في العاصمة
I am not fit for those things.
أنا لست صالحا لهذه الأشياء
Gentlemen.
السادة
I heard that the Hua family
سمعت أن عائلة هوا
has arrived in the capital today.
قد وصل إلى العاصمة اليوم
Did you know that?
هل كنت تعلم ذلك؟
I heard that His Highness
سمعت أن سموه
even stopped in the city on purpose.
حتى توقف في المدينة عن قصد
The fact that the Hua family has returned this time
حقيقة أن عائلة هوا عادت هذه المرة
only shows that
يظهر فقط
His Majesty has long been cautious of the Hua family.
طالما كان جلالة الملك حذر من عائلة هوا
In fact, even if Hua Liuli
في الواقع، حتى لو هوا ليولي
had become
أصبحت
the Ceremonial Officer,
مسؤول المراسم
so what?
وماذا في ذلك؟
That makes sense.
هذا منطقي
- That makes sense.
- هذا منطقي
(Grand Preceptor Mansion)
(قصر المعلم الكبير)
Is everything done?
هل كل شيء قد تمه؟
I have wiped up all the blood
لقد محيت كل الدم
on the outside with water,
على الخارج بالماء
as you instructed me to do,
كما أمرتني للقيام بذلك
but are you sure you want to
ولكن هل أنت متأكد من أنك تريد
keep such a dangerous man in the house?
إبقاء مثل هذا الرجل الخطير في المنزل؟
I'm sure.
أنا متأكد
You've pawned
لقد بيازت
almost all of your dowry
تقريبا كل مهرك
for a ginseng.
لجينسنغ
What if your father
ماذا لو كان والدك
finds out?
اكتشف؟
Saving a life is more important
إنقاذ الحياة أهم
than not being scolded by my family.
من عدم توبيخ عائلتي
Have you forgotten
هل نسيت
Du's family rules?
قواعد العائلة في الاتحاد؟
Still, Miss,
مع ذلك، الآنسة
what about your reputation?
ماذا عن سمعتك؟
His life is at stake.
حياته على المحك
We'll talk about it later.
سنتحدث عن ذلك لاحقًا
You go outside and keep a lookout.
أنت تخرجين وتنسين الأمر
(Blacksmith Shop)
(موقف الحافلات)
Young Master Yun.
السيد الشاب يون
Drink some ginseng soup.
اشربي بعض حساء الجنسنغ
Lady Du.
سيدة دو
You...
أنت...
I am sorry.
أنا آسف
No problem.
لا مشكلة
Young Master Yun.
السيد يون
You are seriously injured.
أنت مصاب بجروح خطيرة
Take a few days
يستغرق بضعة أيام
to rest and recuperate.
للاستراحة والتعافي
I made some ginseng soup for you.
لقد صنعت لك بعض حساء الجينسنغ
Drink while it's hot.
اشربي بينما هو ساخن
Young Master Yun, let me help you.
السيد يون، دعني أساعدك
(Pretentious Hour)
(زيارة زميلة)
(One person suffers.)
(شخص واحد يعاني)
Is this ginkgo leaf butterfly
هل هذه الفراشة في أوراق النخيل
only going to work once
ستذهب للعمل مرة واحدة فقط
and never again?
وعدم ذلك مرة أخرى؟
Miss.
الآنسة
I think
أعتقد
you can only make it
يمكنك فقط المجيء
in front of His Highness.
أمام صاحب السمو
You can even make bunnies,
يمكنك حتى صنع الكعك
frogs and so on.
الضفادع وما إلى ذلك
After all, it's about impressing a man.
بعد كل شيء، الأمر يتعلق بإزعاج رجل
As expected of a woman.
كما هو متوقع من امرأة
Like this?
هكذا؟
It's so easy.
إنه سهل جدًا
♪A new song is played by my fingers♪
♪ أغنية جديدة يعزفها أصابعي ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ لا أستطيع التحدث أو النوم تحت القمر ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ أفتقد شخصا ما أتجول حول الجناح ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ لا أستطيع أن أقول لأي شخص ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ من سيكون في هذه الوفاة ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ عرفت قلبي وأنت كيف أبكي دون إظهار أي شخص ♪
♪The memory has gone♪
♪ لقد اختفت الذاكرة ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ يظهر وجهي في حلمي ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ كم مرة أحتاج إلى المرور بهذا ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ الزواج وحده أمام النافذة ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ الاستماع إلى المطر ليلة أمس ♪
♪But my heart will not change♪
♪ لكن قلبي لن يتغير ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ من يدمر النوم بالرياح ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ لا تقلق بشأن الضغينة ولكن من لا حولها ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ عزيمة في جناح فنغ يي ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ لكنه من المؤسف لقد مرت بعض الأوهام ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ من الصعب التوازن بين العالم بين العالم الذي نحب ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ أنا أنتظر بينما أعود ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ شاهدت كالأيام الخوالي لم يعد هنا بعد الآن ♪
♪How many worries are there♪
♪ كم عدد الهموم هناك ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ كم الكثير منا يمكن أن يكبر في السن معا ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ أتمنى أن يكون لديك العالم العالم الذي تحبينه ♪